VENTAJAS 
1.	Acceso rápido a la información: Esto permite que cada vez más personas tengan acceso a datos que posibilitan tomar mejores decisiones, desde el estado del clima hasta previsiones financieras en una gran corporación.
2. Acceso a múltiples fuentes de conocimiento: La tecnología, a través de la web y el uso de dispositivos, permite que los usuarios tengan acceso a cualquier tipo de conocimiento y para todos los niveles de aprendizaje.
3. Estimula la creatividad: Hoy en día, existen muchos recursos tecnológicos que permiten la creación en múltiples ámbitos (artístico, académico, musical, literario, cinematográfico, informático, etc.)
4. Favorece el emprendimiento: Hoy en día, para desarrollar una idea se puede contar con un equipo multidisciplinario a distancia, se puede vender en línea, es posible buscar financiamiento en cualquier parte del mundo, etc.
 Mejora y aumenta los medios de entretenimiento: Los beneficios de la tecnología han influido en todos los ámbitos del entretenimiento.
Facilita procesos educativos: Permite que cada vez más personas superen la brecha digital y se incorporen a un mundo interconectado.
Crea nuevas fuentes de trabajo: Con los avances tecnológicos surgen problemas que necesitan soluciones innovadoras. Esto crea nuevas oportunidades de trabajo, que impulsan el desarrollo económico en múltiples niveles.
Permite el desarrollo de habilidades técnicas a temprana edad
Actualmente es frecuente que los niños demuestren interés por la programación, la informática o el desarrollo de videojuegos. Esto contribuye a impulsar las capacidades técnicas de los futuros profesionales.
DESVENTAJAS
Exceso de información: Es el efecto negativo de un acceso rápido e ilimitado a la información, ya no solo por la dificultad que conlleva asimilar cantidades ingentes de datos, sino porque esos datos no siempre son de calidad.
Vulneración de derechos: Desde la extracción de los materiales para la fabricación de dispositivos hasta la utilización de las redes sociales para emitir determinados contenidos, pueden generarse situaciones en que determinados derechos se vean vulnerados.
Dependencia tecnológica: La dependencia tecnológica surge como consecuencia de una sociedad cuyo sistema y buen funcionamiento se sustenta en sistemas tecnológicos
 Posibles daños en la salud: Son muchos los daños que puede ocasionar un uso abusivo de la tecnología sobre la salud.
Problemas con la privacidad y la seguridad: Hoy en día, el uso de la tecnología implica el intercambio de datos personales a cambio del disfrute de ciertos servicios. 
Generación de desechos tecnológicos: los desarrollos tecnológicos estaban diseñados para que fuesen duraderos; hoy en día, es corriente que los dispositivos dejen de funcionar o se vuelvan inútiles en un tiempo relativamente corto.
Nuevas formas de violencia: Uno de los grandes dilemas humanos es que cada invención tiende a usarse, antes que para hacer el bien, para fines oscuro
El cambio radical en los estilos de vida: La tecnología crece a un ritmo exponencial, o sea, cada vez más deprisa, dejándonos atrás en el proceso.
